В поезде, едущем в Хогвартс, Гарри Поттер познакомился с Роном, Фредом и Джорджем Уизли и Гермионой Грейнджер.
Сын Пожирателя Смерти Люциуса Малфоя Драко Малфой также предложил ему дружбу (они встречались в магазине мадам Малкин, находящимся в Косом переулке),
но Гарри не понравились его совет не дружить с Роном и презрительное отношение к Хагриду. Гарри и Драко поссорились, с тех пор Драко стал его врагом.
Распределяющая шляпа предложила Гарри отправиться в Слизерин, но он отказался. Тогда она отправила его в Гриффиндор, куда также попали Рон с Гермионой.
На первом курсе Гарри и Рон подружились с Гермионой Грейнджер после победы над троллем Хэллоуин. Профессор зельеварения Северус Снегг возненавидел Гарри
из-за сложных отношений с его отцом Джеймсом, с которым раньше учился в школе. На первом курсе Гарри не знал причин этой ненависти.
Гарри при поддержке друзей пробрался в комнату, где находился философский камень.
Оказалось, что его хочет украсть Квиррелл, в которого вселился Волан-де-Морт. Цель кражи — возрождение Волан-де-Морта. Гарри сумел получить философский камень из зеркала Еиналеж,
помешать Квирреллу украсть камень и, благодаря магической защите, продержаться в битве против профессора до прихода Альбуса Дамблдора, спасшего Гарри.
Квиррелл погиб от прикосновения рук Гарри, а Волан-де-Морт не смог возродиться. Так провалилась третья попытка убить Гарри Поттера.