1) В исходном файле находятся слова, каждое слово на новой стороке. После запуска программы должен создать файл, который будет содержать в себе только полиндромы.
2) Текстовый файл содержит текст. После запуска программы в другой файл должны записаться только те предложения в которых от 3-х до 5-ти слов.
Если в предложении присутствует слово-палиндром, то не имеет значения какое кол-во слов в предложении, оно попадает в новый файл.
Пишем все в ООП стиле. Создаём класс TextFormatter в котором два статических метода.
1) Метод принимает строку и возвращает кол-во слов в строке.
2) Метод принимает строку и проверяет есть ли в строке слово-палиндром. Если есть возвращает true, если нет false.
В main считываем файл.
Разбиваем текст на предложения. Используя методы класса TextFormatter определяем подходит ли нам предложение. Если подходит добавляем его в новый файл.
3) Проверка на цензуру.
Создаете 2 файла.
1 - й: Содержит исходный текст.
2 - й: Содержит слова недопустимые в тексте(black list). Структура файла определите сами, хотите каждое слово на новой строке, хотите через запятую разделяйте, ваша программа делайте как считаете нужным.
Задача: необходимо проверить проходит ли текст цензуру. Если в тексте не встретилось ни одного недопустимого слова, то выводите сообщение о том что текст прошёл проверку на цензуру.
Если нет, то выводите соответствуюущее сообщение, кол-во предложений не прошедших проверку и сами предложения подлежащие исправлению.